REGULAMENTO
INTRODUÇÃO E ORGANIZAÇÃO
O Torneio Futebol 5 “Atiães em movimento”, é uma competição promovida pela junta de
freguesia de Atiães em parceria com o Departamento do Desporto.
Este regulamento contém todas as normas e leis que disciplinam o Torneio Futebol 5 “Atiães
em movimento”.
Todas 	as 	pessoas 	que 	estão 	ligadas 	ao 	torneio 	devem 	tomar 	conhecimento 	deste
regulamento que deverá ser fielmente respeitado, sejam elas atletas, árbitros, etc.
A organização do Torneio Futebol 5 “Atiães em movimento”, é da responsabilidade da junta
de freguesia de Atiães em parceria com o Departamento do Desporto, à qual compete dirigir
o torneio conforme as disposições deste regulamento, assegurando todas as condições
necessárias para um bom andamento do mesmo.
PARTICIPAÇÃO DE EQUIPAS E ATLETAS
Para participar no Torneio Futebol 5 “Atiães em movimento”, as equipas deverão atender
obrigatoriamente a todos os requisitos abaixo:
a) A inscrição é realizada através da organização do Torneio;
b) Ter o seu pedido de inscrição homologado pela organização do Torneio;
c) Todo os jogadores deverão entregar o respetivo “Termo de responsabilidade”
fornecido pela organização, devidamente preenchido com letra legível e assinado;
d) Ter conhecimento deste regulamento.
Página 1 de 4

-- 1 of 4 --

REGRAS GERAIS
1. 	O custo de inscrição por equipa no torneio é de 75€ para equipas que participem pela
primeira vez neste torneio ou de 50€ para equipas já que participaram na edição anterior;
2. 	A inscrição das equipas poderá ser feita até dia 15 de junho de 2025;
3. 	As equipas só poderão inscrever atletas até ao dia 25 de junho de 2025;
4. 	Cada equipa poderá inscrever no mínimo 5 (cinco) atletas;
5. 	As substituições dos jogadores durante o jogo têm de ser realizadas junto do banco de
suplentes de cada equipa e são ilimitadas;
6. 	Todos os atletas terão que estar na ficha de jogo;
7. 	Todas as equipas são obrigadas a ter um capitão por equipa;
8. 	A 	equipa, 	para 	participar 	no 	torneio, 	deverá 	ter 	entregue 	todos 	os 	termos 	de
responsabilidade devidamente preenchidos e entregues à organização antes do primeiro
jogo da equipa ser realizado;
9. 	Os atletas que participarem por uma equipa, não poderão participar por outra equipa;
10. Após a partida ter iniciado e o atleta chegar atrasado, até ao final do primeiro tempo,
poderá participar desde que esteja devidamente inscrito na ficha de jogo. Após o início do
2º tempo, os atletas que chegarem depois do início do 2º tempo não podeão participar na
partida nem permanecerem no banco de suplentes;
Página 2 de 4
DATA E LOCAL DA REALIZAÇÃO DOS JOGOS
Os jogos iniciam-se no dia 28/06/2025, no campo de futebol 5 em Atiães, às 8h30 e terminam
pelas 23h50.
No dia 29/06/2025, os jogos iniciam-se às 9h00 e terminam pelas 12h35.
O sorteio será realizado no dia 22/05/2024 pelas 18h00, ao pé do campo de futebol 5 em
Atiães, no café “O Madeirense”.
(Dependendo do número de equipas em torneio será organizado um calendário completo do
mesmo).

-- 2 of 4 --

DISCIPLINA
1. 	Implicará na perda do jogo a equipa que:
A. Não comparecer para jogar (derrota por 3 golos);
B. Qualquer atleta que agrida outro atleta, árbitro ou membros da organização (derrota
por 3 golos);
2. 	A partida será jogada por duas equipas formadas por um máximo de 5 (cinco) jogadores
de cada uma, dos quais um jogará como guarda-redes, devidamente equipado;
3. 	Os jogos iniciar-se-ão à hora marcada caso as duas equipas tiverem pelo menos 4
(quatro) atletas de cada uma. Caso alguma das equipas não tenha o mínimo de 4 atletas,
serão dados 10 minutos de tolerância. Passados os 10 minutos e alguma das equipas não
estiver com os 4 atletas, a equipa em falta será penalizada com derrota direta por tês bolas
a zero.
4. 	O tempo de jogo será de 2 (dois) tempos de 15 minutos com um intervalo de 5 minutos;
5. 	Quando um jogador for punido pelo árbitro com cartão vermelho, não poderá regressar ao
jogo e a equipa fica com menos um jogador durante dois minutos, a menos que sofra um
golo nesse período, nesse caso volta imediatamente a ficar completa;
6. 	Qualquer atleta que agrida outro atleta, árbitro ou membros da organização será expulso
automaticamente do torneio;
7. 	Se as cores dos equipamentos forem coincidentes, a equipa que joga fora é que tem de
vestir coletes;
8. 	Se a equipa não tiver equipamento terá de vestir coletes.
Página 3 de 4

-- 3 of 4 --

CRITÉRIOS TÉCNICOS
Os jogos do Torneio Futebol 5 “Atiães em movimento”, serão disputadas de acordo com as
regras de futebol 5, complementadas ou alteradas pelas disposições deste regulamento.
Principais regras a ter em atenção:
- Os lançamentos laterais são efetuados com o pé;
- O guarda-redes não poderá tocar/jogar com as mãos ou braços uma bola que tenha
sido pontapeada propositadamente para si por um colega de equipa;
Em caso de empate no número de pontos ganhos na fase de grupos, as equipas serão
classificadas segundo os índices técnicos obtidos através dos critérios abaixo especificados,
pela seguinte ordem:
Entre duas equipas:
1. Confronto direto;
2. Diferença de golos;
3. Maior número de golos marcados;
4. Menos média de idades;
Os pontos ganhos são auferidos da seguinte forma:
Vitória = 3 pontos;
Empate = 1 ponto;
Derrota ou ausência = 0 pontos.
Em caso de empate durante o jogo nas fases a eliminar, será decidido o vencedor pela
marcação de pênaltis em séries de 3.
PRÉMIOS
1º / 2º / 3º Lugar: Troféus;
Melhor Guarda-redes elegido pela organização: Troféu;
Atleta com mais golos marcados: Troféu. Página 4 de 4

-- 4 of 4 --

